espécies de tributos:

- impostos # mais importante
- taxas
- contribuições de melhorias
- empréstimos compulsórios



classificação de tributos:

- diretos
	- impostos que cabem ao cidadão pagar.
- indiretos
	- impostos que são imbutidos nos preços, porém não há a obrigação de recolher.
	
	
	


obrigações tributárias 
 
- principal:
	- é definido como obrigação principal, o ato do contribuinte recolher o imposto. (em sua maior parte nas operações indiretas)
- acessória:
	- obrigações onde é necessário cumprir uma espécie de declaração.
	
	
	
	

fatores da obrigação principal

contribuinte:
 - aquele responsável pela apuração/recolhimento do imposto. (aquele que emite o documento fiscal)
 - possue cnpj e inscrição estadual, onde nasce o contribuinte junto a Receita Federal e Ministério da Fazenda.(dizendo respeito a PJ)
 - ou seja, contribuinte é aquele que contribui com o pagamento de imposto.
fato gerador:
 - se dentro de uma lei aquela ação é o fato gerador da operação;
 - momento que há a incidencia do imposto.(exemplo: venda, o fato gerador do imposto) 
base de cálculo:
 - com base na lei. 
 - é acrescido o valor base mais frete, juros, etc.
alíquota:
 - baseado na lei;
 - porcentagem que o contribuinte irá pagar referente a base de cálculo.


ou seja, o contribuiente é quem paga o imposto, o fato gerador é o que incide o pagamento do imposto, a base de cálculo é o valor agregado do serviço, e a alíquota é 
a porcentagem que se deve pagar de imposto baseado no passo anterior.
