fundamentação dos códigos fiscais:

CFOP: 
 - código fiscal da operação;
 - define a operação, uma venda, devolução, se é interestadual ou interna;
 - o código padronizado em que o fisco identifica quais operações estão sendo feitas;
 - incide em cada item da nota fiscal, de forma em que na mesma nota fiscal não haja CFOP's divergentes, como por exemplo venda interna e venda interestadual.
CRT: 
 - código do regime tributário;
 - define se a empresa que está emitindo a nota fiscal se enquandra em uma tributação normal ou simples nacional;
CST: 
 - código da situação tributária;
 - se diz respeito aos códigos CRT 2 e 3;
 - cada produto possui um CST.
CSOSN: 
 - código da situação da operação do simples nacional;
 - se diz respeito aos códigos CRT 1;
 - cada produto possui um CSOSN.
NCM:
 - nomenclatura comum no mercosul;
 - o que compõe o NCM é a TIPI (tabela do IPI);
 - todo produto possue um NCM próprio;
 - cada item tendo 8 caractéres e definido pela RF;
 - possue uma relação direta com a alíquota do IPI;
 - é possível que a tabela TIPI mude conforme o tempo.
CEST:
 - código especificador da substituição tributária;
 - trabalha junto com o NCM;
 - resultado da relação dos produtos que possuem substituição tributária;
 - por item;
 - se da pelo segmento do produto.



ou seja, em toda nota fical, para cada produto, terá um CFOP, NCM, CEST e CST. 
O CFOP categorizando qual é a operação sendo exercida naquele produto.
O CRT com o código da empresa, definindo assim, qual sera a tributação da mesma.
O CST ou CSOSN será a configuração tributária para o seu código relativo.
O NCM irá identificar o produto, incidindo qual será a alíquota do IPI também.
O CEST definindo se esse NCM possui substituição tributária.
