Imposto sobre produto industrializado.

Contribuinte do IPI: 
qualquer pessoa jurídica que execute operações de industrialização ou equiparada, sobre produtos nacionais e estrangeiros.

Equiparada: o consumidor não produz a industrialização, a terceriza.


Fato Gerador: 
Na saída do produto industrializado do estabelecimento industrial ou equiparado e o desembaraço aduaneiro de produto de procedência estrangeira.


é caracterizado a industrialização do produto, a transformação, beneficiamento, montagem, mudar a funcionalidade.



Base de Cálculo:

a base de cálculo é semelhante ao do ICSM, sendo acrescido ao valor do produto, o frete e das demais despesas.

as alíquotas do ipi estão presentes na TIPI. 
possuindo para cada produto, seu ncm, descrição e alíquota referente ao IPI.




